Les sportifs russes et biélorusses de haut niveau sont exclus des compétitions.
En sera-t-il de même pour les sportifs sourds de haut niveau ?
Lundi dernier, le 28 février,
le CIO (Comité international olympique) a recommandé l'exclusion des sportifs russes et biélorusses de haut niveau.
En effet, la Biélorussie soutient politiquement la Russie dans son invasion de l'Ukraine et devient ainsi un pays allié.
De ce fait, aucun sportif de ces deux pays ne participe donc aux compétitions internationales.
Samedi dernier, le Conseil exécutif de l’ICSD (Comité international des sports des sourds) s'est réuni
et a décidé de suivre les recommandations du CIO
pour les Deaflympics qui se dérouleront en mai 2022 au Brésil.
Les sportifs sourds russes et biélorusses sont exclus et n'y participeront donc pas.
L’ICSD a souhaité exprimer sa solidarité avec la communauté sportive sourde en Ukraine et toutes les personnes touchées par la guerre.
Cette situation d'exclusion a des conséquences économiques.
Le comité organisateur a ainsi décidé d’annuler le programme de bowling aux Deaflympics,
parce que les investissements manquent pour apporter des aménagements dans cette discipline.
L'ICSD a annoncé la probabilité d'autres réductions de dépenses qui ne peuvent être menées,
ces exclusions provoquant de grosses difficultés économiques.